비트코인이 1억을 찍었다는 얘기를
들었습니다네 비트코인이 드디어
1억원을 터치했다 뉴스가 나오네요
당연히 그럴 거라고 생각하긴 했지만
생각보다는 빨랐던 거 같습니다 그리고
저번과 다르게 이번에는 달러
기준으로도 최고점을 갱신했다고
하더라고요네 이게 순서대로 지난번에
아티나 통화 대비로는 비트코인이
여기가 있거든요 근데 이제 우리나라
통화는 원화 기준으로는 여기 와 있고
뭐 엔화 기준으로 좀 여기 와 있고
이런 식인데 이번에는 제대로 달러
기준으로도 전고점을 완전히 돌파하는
그런 모습을 보여준 거 같아요 항상
하시던 말씀 중에 코인으로 해지를
해야 된다 근데 그 뭐 내가 오른다
했지 이런 건 아닌 거 같고 정확히
무슨 의미인지 비트코인으로 해지하라
이런 얘기를 제가 작년부터 많이
얘기했는데 해지라는 표현은 했지 내가
말했지이가 아니고 어떤 위험한 상황이
왔을 때 그래도 나의 자산을 지키기
위한 어떤 액션을 말해요 그러니까
쉽게 말하면은 이런 거예요 보험에
가입하는 것처럼 내가 자동차 사고가
났을 때 사고가 났을 때를 대비하기
위해서 보험에 가입하는 것처럼 보험에
가입하게 게 되면 이걸 해지 한다라고
얘기합니다 사고가 났을 때 생길 수
있는 위험을 해지 한다라는 거죠
비트코인을 해지한다는 얘기는 무슨
얘기냐면 어떤 제가 말씀드리는 거는
미국 국채가 너무 많 많아 가지고
미국이 걱정될 상황이에요 그런 상황이
오더라도 오를 수 있는 자산을 가지고
있는게 중요할 거 같아요라는
말이었는데이 말을 제가 좋아하는 빌
에크만이라는 사람이 어제 했습니다
여러 가지 시나리오를 얘기하면서 아
나도 아무래도 비트코인을 좀 사야 될
거 같아라는 뉘앙스로 이야기했는데
자세한 내용을 알기 위해서 우리가 한
글로 번역된 걸 보니깐요 비트코인
가격이 상승하게 되면 최고를 많이
하게 되고 에너지를 사용하게 돼서
인플레이션이 올라가고 또 그 달러
가치가 급락하고 이런 일들이 생기면서
비트코인은 무한 내려가고 에너지
가격은 치솟고 경제는 붕괴될 수 있다
이러면서 좀 비트코인을 좀 사야 될
것 같은데 이런 표현을 했단 말이죠
이게 딱 해지 한다라는 거예요 미국
경제가 굉장히 많이 흔들릴 수 있는
그런 위험에 대비하기 위해서
비트코인을 좀 가지고 있어야 된다라는
이야기고 그런 역할은 저는 지금 지금
충분히 하고 있다라고 생각을 합니다
그러면은 앞으로 혹시 더 올라갈
가능성도 있나요 어 개인적으로는 지금
1억 터치 했기 때문에 또 뭐 조정
받을 순 있겠죠 1억이 팔아야지 뭐
이런 생각을 할 수 있지만 이건
1억이라는 숫자는 우리나라에서는
의미가 있는 숫자지만 미국에선 또
의미가 없는 숫자일 수도 있어요
그래서 사실은 굉장히 중요한 라운드
넘버는 아니라고 보는게 맞는 거
같고요 미국 기준으로는 한 10만
달러이 정도 되면 또 뭐 야 이게
팔아야 된다 이런 움직임들도 나타날
수 있어서 조정을 받을 수 있겠지만
우리나라 돈으로 1억이라는 거는 아주
큰 의미 가 있어 보이지는 않습니다
그래서 좀 더 올라갈 수 있다라는
생각이 들긴 하는데 어제 나왔던 뉴스
중에서 좀 인상적인게 하나 있어서
소개해 드리면이 사람이 누구냐면 블랙
락의 CEO 레리 핑크라는 사람이죠이
블랙 락이라는 회사가 가지고 있는
비트코인의 숫자가 20만 개가 된다고
하더라고요 20만 개요
마이크로스트래티지고 굉장히 유명한
회사가 있어요이 회사는 비트코인 들고
있으려고 엄청 고생고생하고 진짜 막
죽을 고비 넘기고 막 이런
사람이었는데이 회사보다도 더 많이
들고 있다라는 얘기입니다 근데이 블랙
락이 CEO 들고 있는 거는 자기
돈이 아니잖아 ET TF 사겠다고
몰려 들어온 사람 돈 가지고 산 건데
어쨌든 20만 개를 돌파했다는 얘기가
나오고 또이 뉴스도 나왔는데요 이거는
뭐냐면은 금 etf 생기고 나서
10빌리언 우리 돈으로 1.3조
원까지 아이 늘어나는데 걸리는 시간이
27개월이 걸렸었다 얘기거든요 근데
비트코인 얼마나 걸렸나 봤더니 7주
걸렸다는 겁니다 etf 중에서 10
빌리언의 도달하 데까지 가장 짧은
시간이 걸렸다는 얘기예요 그만큼 돈이
정말 빠른 속도로 몰리고 있다는
얘기고요 이건 우리나라에 있는
사람들이 투자하는 것 아니고 미국에
있는 기관 투자자들이나 미국에 있는
투자자들도 지금 etf 비트코인
etf 사려고 난리가 난 상황이다
보시면 되겠습니다 그리고 제가 또 한
가지 계속해서 설문 조사를 하는게
하나 있는데요 제가 텔레그램 채널에서
지난번에 비트코인이 5천만 원
도달했을 때 여러분의 금융 자산에서
비트코인의 비중이 얼마나 됩니까는
설문을 한 적이 있습니다 그때 어
결과가 보니까 55% 안 하고
있습니다라고 얘기했거든요 그리고
연초에 비트코인 현물 etf 승인된
기념으로 했을 때는 49% 그리고
이번에 오늘 아침에 했을 때는
47%요 그까 비트코인을 아예 안
하시는 분들이 점점 줄어들고 있지만
여전히 47% 안 하고 있다라는
이야기고요 개인적으로는 아직까지는
비트코인에 투자하시는 분들이 많지
않아서 가격이 올라갈 수 있는 룸은
좀 더 있지 않나라고 생각을 합니다
어쨌든 우리나라 돈으로 비트코인이
1억 원에 도달했다는 건 굉장히
상징적인 의미가 있는 날입니다 그래서
가지고 계신 분들을 축하드리고요 어
안 가지고 계신 분들이라면 좀 더
고민을 해 보시면 좋을 것 같아요
나의 자산 중에 1부는 비트 코인이
되는게 좀 필요하다라는 말씀을 좀
드리고 싶습니다 가격이 올랐으니까
적정한 비준을 맞춰서 하시는 건
필요하겠지만 만약에 여러분들이
비트코인 들고 있는데 잠을 못 이룰
정도다 그러면 안 되겠지만 여러분이이
비트코인 들고 있어도 충분히 잠을 잘
수 있을 정도라면 여러분의 금융 자산
중에 일부는 비트코인이 돼도
괜찮다라고 생각합니다 오늘 영상이
좋았다면 구독과 좋아요 눌러 주시고요
저는 다음에 인사드릴게요 안녕 그럼
최종적으로는 얼마 정도까지 올라갈 수
있을까요 아 제가
보기에는
n